# HTML5
测试浏览器H5支持情况的[Web](http://html5test.com/)
## 离线和存储

### Application cache(离线缓存)
Q: 什么是离线缓存?  
A: 可在没有因特网连接时进行访问。  

#### 原理
HTML5的离线存储是基于一个manifest文件(缓存清单文件，后缀为. appcache)的缓存机制。通过这个文件上的清单解析离线存储资源，这些资源就会像cookie一样被存储了下来。之后当网络在处于离线状态时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示。  
PS: .appcache后缀为官方推荐，使用中可使用任何MIME类型

#### 使用
* 在文档的html标签中设置manifest 属性，引用manifest文件
* 配置manifest文件，在manifest 文件中编写离线存储的资源
* 操作window.applicationCache进行需求实现
* 在服务器端正确的配置 MIME-type

#### manifest.appcache
* CACHE 首次下载后需要缓存的文件
* NETWORK 需要网络连接并不会被缓存的文件
* FALLBACK 当页面无法被访问时的替换页面

#### window.applicationCache
下面是ApplicationCache对象属性
* **oncached** 下载完成并且首次将应用程序下载到缓存中时
* **onchecking** 当应用程序载入的时候，都会检查该清单文件
* **ondownloading** 未缓存应用程序或者清单文件有改动，浏览器下载并缓存清单所有资源
* **onerror** 浏览器处于离线状态，检查清单列表失败，或者, 一个未缓存的应用程序引用一个不存在的清单文件
* **onnoupdate** 没有改动，同时应用程序也已经缓存了
* **onobsolete** 一个缓存的应用程序引用一个不存在的清单文件
* **onprogress** 任何缓存清单中的文件被下载完成的时候
* **onupdateready** 下载完成并且首次将应用程序下载到缓存中时
* **status** 查看缓存的当前状态 
实现
```
const handleCacheEvent = (e) => {}

appCache.addEventListener('checking', handleCacheEvent, false)
```

### Local Storage
H5提供的本地存储有两种，Web Storage是解决cookie存储大小限制(4KB)的解决方案，其标准是5M大小，但浏览器不同可能存在差异。
#### Web Storage
提供了两个接口(localStorage, sessionStorage)，四个方法(getItem, setItem, removeItem, clear)

* **localStorage** 域内安全、永久保存。即客户端或浏览器中来自同一域名的所有页面都可访问localStorage数据且数据除了删除否则永久保存，但客户端或浏览器之间的数据相互独立。
* **sessionStorage** 会话控制、短期保存。会话概念与服务器端的session概念相似，短期保存指窗口或浏览器或客户端关闭后自动消除数据。

#### Web SQL
W3C官方在2011年11月声明已经不再维护Web SQL Database规范,所以这里就不讲了

### Indexed DB
客户端存储大量结构化数据的解决方案

### 在线/离线事件
navigator.onLine

## 连接

### Web Sockets
Q: Web Socket是什么？
A: 网络通信协议
Q: 和http有什么不同？
A: Websocket是基于HTTP协议的，或者说借用了HTTP的协议来完成一部分握手。在握手阶段是一样的。我们可以看看下面的header信息
```
GET /chat HTTP/1.1
Host: server.example.com
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
Sec-WebSocket-Version: 13
Origin: http://example.com
```
* **Sec-WebSocket-Key**
* **Sec-WebSocket-Protocol**
* **Sec-WebSocket-Version**
```
HTTP/1.1 101 Switching Protocols
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Accept: HSmrc0sMlYUkAGmm5OPpG2HaGWk=
Sec-WebSocket-Protocol: chat
```
* **Sec-WebSocket-Accept**
* **Sec-WebSocket-Protocol**
```
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
```
Q: Web Socket有什么用
A: 解决了http如下几个难题  
1. **被动性** 当服务器完成协议升级后（HTTP->Websocket），服务端就可以主动推送信息给客户端
2. **资源消耗** 

### Server-Sent
Server-Sent 事件指的是网页自动获取来自服务器的更新
```
var source=new EventSource("demo_sse.php");
source.onmessage=function(event){
    document.getElementById("result").innerHTML+=event.data + "<br />";
}
```
PS: 服务器端需要把"Content-Type"报头设置为"text/event-stream"